### データ構造とデータ型

#### データ型
最新の ECMAScript 標準では、以下の8つのデータ型が定義されている。
* プリミティブ型
    * Boolean: true または false
    * null: null 値を表す。null は Null や NULL などとは異なる(大文字小文字を区別するため)。
    * undefuned(未定義): 値が未定義の最上位プロパティ。
    * Number(数値): 整数または浮動小数点。4や3.14159など。
    * BigInt(長整数): 精度が自由な整数値。例えば 9007199254740992n など。
    * String(文字列): テキストの値を表す連続下文字列。"Howdy" など。
    * Symbol(シンボル): (ECMAScript 2015 の新機能)。インスタンスが固有で不変となるデータ型。
* Object (オブジェクト)。
 オブジェクトとはデータとそのデータをやり取りするための命令が入ったデータ構造。
 オブジェクトはしばしば現実世界の物事を参照することがある。
 例: レージングゲームでは car や map という具合に。

##### Symbol
* https://developer.mozilla.org/ja/docs/Glossary/Symbol
シンボル値は動的に無名の一意の値を生み出す。
Symbol は任意で説明を持つことができるが、デバッグ用途のみに用いられる。
```
// ２つのシンボルを同じデスクリプションで使用
let Sym1 = Symbol("Sym")
let Sym2 = Symbol("Sym")
  
console.log(Sym1 === Sym2) // "false" を返す
// シンボルは固有であることが保証されている。
// 同じデスクリプションでたくさんのシンボルが生成されても、
// 異なる値を持つ。
```

##### シンボルは文字列に自動変換されない
```
let Sym = Symbol("Sym")
alert(Sym)  // TypeError: Cannot convert a Symbol value to a string
```
上記のコードは文字列とシンボルが根本的に異なるかつ他の型に変換するべきものではないためエラーになる。
シンボルを表示した場合は、.toString() を呼び出す。
```
let Sym = Symbol("Sym")
alert(Sym.toString())  // Symbol(Sym), now it works
```
または、symbol.description プロパティを使用して、ディスクリプションを取得することができる。
```
let _Sym = Symbol("Sym");

alert(_Sym.description); // Sym
```
#### データ型の変換
js は動的型付け言語なので、変数宣言時にデータ型を指定する必要がなく、また
実行時にデータ型が自動的に変換されます。
```
var answer = 42;
```
その後、同じ変数に文字列を代入できる(int → string)
```
answer = 'Thanks for all the fish...';
```
数値と文字列を + 演算子で結合する式では、js は数値を文字列に変換する。
```
x = '答えは ' + 42 // "答えは 42"
y = 42 + ' が答え' // "42 が答え"
```
それ以外の演算子の場合は、数値を文字列に変換しない。
```
'37' - 7 // 30
'37' + 7 // "377"
```
#### 文字列から数値への変換
文字列を数値に変換するメソッドがある:
* parseInt()
* parseFloat()
parseInt は整数のみを返すので、少数は切り捨てられる。引数に基数を含めることができる(これはデフォルトで10
ではないらしい)。

文字列から数値を取り出す代替手段は、+ (単項プラス)演算子を使う方法がある。
```
'1.1' + '1.1' // '1.11.1'
(+'1.1') + (+'1.1') // 2.2   
// 注: 括弧は明確さのために追加したもので、必須ではない
```
